el Primer Ministro de Israel Benjamin
netanyahu rechazó este domingo de plano
según sus propias palabras las
condiciones impuestas por jamás para
liberar a los rehenes que quedan dentro
de la franja de gaza Según netanyahu a
cambio de la liberación de todos los
rehenes jamás exige el fin de las
hostilidades La retirada total de las
tropas israelíes del enclave y la
liberación de milicianos netanyahu
habría reaccionado así a las
informaciones publicadas este domingo
por el diario estadounidense de The Wall
Street journal sobre una nueva supuesta
propuesta de alto el fuego en tres fases
mediada por Qatar y Egipto de esta
manera netan rechaza la posibilidad de
poner freno a las ataques en respuesta a
los atentados terroristas del 7 de
octubre las autoridades del territorio
palestino controladas por jamás aseguran
que los bombardeos de Israel han cobrado
la vida de más de 25000 personas de las
cuales ocho de cada 10 afirman son
mujeres y
niños el periodista y experto en medio
Ori a esta hora para ayudarnos a
comprender mejor estas informaciones qu
tal Mel muy buenas noches para vos qué
detalles se conocen sobre esta aparente
propuesta de acuerdo mediada por Qatar y
Egipto bueno catar y Egipto vuelven a
mostrarse una vez más como los grandes
mediadores y yo diría incluso que únicos
mediadores en este conflicto lo que
ocurre Es que desde el final de aquella
trua Que acabó el 1 de diciembre en la
cual hubo un intercambio de de cautivos
por presos pal chs prácticamente esta
mediación no ha tenido ningún éxito si
exceptuamos eh este reciente acuerdo que
ha habido para la entrada de de
medicinas algunas de ellas dirigidas a
los cautivos en en manos de las
facciones palestinas Pues bien eh parece
que los cautivos realmente son ahora
mismo el tema central de este posible de
esta posible nueva propuesta y de hecho
de hecho Estados Unidos ha enviado a uno
de los a uno de los asesores de Joe
biden que está en camino eh primero ir a
Qatar y después irá a Egipto en una
visita que tiene por por objetivo
central precisamente el intentar eh
acelerar los contactos para que haya
algún tipo de acuerdo y se pueda
conseguir un nuevo intercambio entre las
dos partes algo muy complicado eh Porque
eh desde jamás se ya han dejado muy
claro que sobre todo lo que respecta a
la liberación de los soldados que tienen
en su poder no piensan hacerlo hasta que
no termine la guerra hasta que no Israel
no de por terminada la operación Y es
que eh los islamistas eh la única arma
que les queda ahora mismo en su poder
para para intentar presionar a los
israelíes son precisamente los cautivos
los más de 100 cautivos que tienen en su
poder especialmente esos prisioneros de
guerra que son los soldados perspectivas
nada alentadoras por parte de jamás pero
tampoco por parte de netanyahu la
negativa Parece ser rotunda mientras
este fin de semana también hemos visto
declaraciones contradictorias de Joe
biden y de netanyahu sobre la postura
hacia la llamada solución de dos estados
hay realmente espacio para
interpretaciones
aquí
eh Bueno podemos hablar de de palabras
pero realmente si nos atenemos a los
hechos no hay ningún espacio para para
interpretaciones lo que vemos Es que
alegan de una parte y otra que ha podido
haber un problema con las traducciones
eh que uno quiso decir una cosa pero que
se ha traducido otra cosa eh Si vemos la
realidad sobre el terreno lo que ha
hecho netanyahu es describirla
perfectamente solamente hay un estado
Que es el estado de de de Israel y ahora
mismo con la situación que ha en
cisjordania con la ocupación avanzando
unos niveles Eh pues espectaculares tal
y como eh reflejan los informes de de
Naciones Unidas y una franja de gaza
absolutamente destrozada después de
estos cuatro meses de guerra pensar en
la implantación de un estado palestino
es es ciencia ficción eh Por otro lado
las presiones que llegan desde el
exterior son esos son palabras no hay
ningún tipo de de medida política
concreta práctica por parte de Estados
Unidos que es el único actor que tiene
capacidad de de de poder empujar a que
se lleve a cabo una solución de este
tipo no hay ningún tipo de medida
política práctica que va a llevar ese
camino por lo tanto aquí el que tiene la
última palabra es neta el que tiene la
última palabra es Israel y ha dicho bien
claro que no piensa aceptar un estado
Palestina era el análisis del periodista
y experto en medio oriente mikel allí
estarán mikel Muchísimas gracias hasta
una próxima
ocasión gracias a vosotros